észta
30 dkg rétesliszt
30 dkg finomliszt
1 db tojás
4 db tojássárgája (1 a kenéshez)
3 dl tej
5 dkg porcukor
12 dkg vaj
1 csipet só
7 ek kökénylekvár
7 ek szilvalekvár
kovász
0.5 dl tej
2 dkg porcukor
2 dkg finomliszt
2 dkg rétesliszt
2.5 dkg friss élesztõ
A lekvárból lehet több fog kelleni, én ezt csak saccra adtam meg....
elkészítés
kovász
Legelsõ lépés a kovász elkészítése. A langyos tejbe elkeverjük a porcukrot, a liszteket, majd végül a friss élesztõt belemorzsoljuk. Megkelesztjük.
tészta
A liszteket kimérjük, beleöntjük a megkelt kovászt. Külön edénybe tesszük a tejet, 
elkeverjük benne a 3 tojássárgáját és az egy egész tojást. Hozzáadjuk a cukrot, az olvasztott,
 de kihûtött vajat, a sót. Ezt beleöntjük a liszthez, majd jól kidolgozzuk a tésztát. Meleg helyen letakarva 30 percet kelesztjük.